> 数值计算的精度、舍入和溢出问题

### “危险”的Double

> 浮点数计算不精确：
>
> - 因为计算机是以二进制存储数值的，浮点数也不例外。
>
> 处理方式：
>
> - 使用BigDecimal进行运算，但是使用BigDecimal表示和计算浮点数，且务必使用字符串的构造方法来初始化BigDecimal
>
>   - ``` java
>     System.out.println(new BigDecimal("0.1").add(new BigDecimal("0.2")));
>     /******/
>     System.out.println(new BigDecimal(0.1).add(new BigDecimal(0.2)));
>     ```
>
>   - ```java
>     System.out.println(new BigDecimal("4.015").multiply(new BigDecimal(Double.toString(100))));
>     ```
>
>   - BigDecimal有scale和precision的概念
>
>     - `new BigDecimal("100") 与 new BigDecimal(Double.toString(100))`得到的scale和precision是不同的

### 浮点数舍入和格式化的方式

> 除了使用Double保存浮点数可能带来精度问题外，更匪夷所思的是这种精度问题，加上String.format的格式化舍入方式，可能得到让人摸不着头脑的结果。
>
> ```java
> double num1 = 3.35;
> float num2 = 3.35f;
> System.out.println(String.format("%.1f", num1));//四舍五入 3.4
> System.out.println(String.format("%.1f", num2)); // 3.5
> ```
>
> 这是由精度问题和舍入方式共同导致的，double和float的3.35其实相当于3.350xxx和3.349xxx
>
> `3.350000000000000088817841970012523233890533447265625
> 3.349999904632568359375`
>
> String.format采用四舍五入的方式进行舍入，取1位小数，double的3.350四舍五入为3.4，而float的3.349四舍五入为3.3
>
> 如果希望使用其他舍入方式来格式化字符串的话，可以设置DecimalFormat，如下所示：
>
> ```java
> double num1 = 3.35;
> float num2 = 3.35f;
> DecimalFormat format = new DecimalFormat("#.##");
> format.setRoundingMode(RoundingMode.DOWN);
> System.out.println(format.format(num1));
> format.setRoundingMode(RoundingMode.DOWN);
> System.out.println(format.format(num2));
> ```
>
> 但，即使通过DecimalFormat来精确控制舍入方式，double和float的问题也可能产生意想不到的结果，所以浮点数避坑第二原则：浮点数的字符串格式化也要通过BigDecimal进行：
>
> ```java
> BigDecimal num1 = new BigDecimal("3.35");
> BigDecimal num2 = num1.setScale(1, BigDecimal.ROUND_DOWN);
> System.out.println(num2);
> BigDecimal num3 = num1.setScale(1, BigDecimal.ROUND_HALF_UP);
> System.out.println(num3);
> ```

### 用equals做判等，就一定是对的吗？

> `System.out.println(new BigDecimal("1.0").equals(new BigDecimal("1")))`
>
> - BigDecimal的equals方法的注释中说明了，equals比较的是BigDecimal的value和scale，1.0的scale是1，1的scale是0，所以结果一定是false。
>
> - ```java
>   /**
>    * Compares this {@code BigDecimal} with the specified
>    * {@code Object} for equality.  Unlike {@link
>    * #compareTo(BigDecimal) compareTo}, this method considers two
>    * {@code BigDecimal} objects equal only if they are equal in
>    * value and scale (thus 2.0 is not equal to 2.00 when compared by
>    * this method).
>    *
>    * @param  x {@code Object} to which this {@code BigDecimal} is
>    *         to be compared.
>    * @return {@code true} if and only if the specified {@code Object} is a
>    *         {@code BigDecimal} whose value and scale are equal to this
>    *         {@code BigDecimal}'s.
>    * @see    #compareTo(java.math.BigDecimal)
>    * @see    #hashCode
>    */
>   @Override
>   public boolean equals(Object x)
>   ```
>
> - 如果只希望比较BigDecimal的value，可以使用compareTo方法
>
> 意识到BigDecimal的equals和hashCode方法会同时考虑value和scale，如果结合HashSet或HashMap使用的话就可能会出现麻烦。比如，把值为1.0的BigDecimal加入HashSet，然后判断其是否存在值为1的BigDecimal，得到的结果是false；
>
> 解决办法：
>
> - 使用TreeSet替换HashSet。TreeSet不使用hashCode方法，也不使用equals比较元素，而是使用compareTo方法，所以ok
> - 把BigDecimal存入HashSet或HashMap前，先使用stripTrailingZeros方法去掉尾部的零，比较的时候也去掉尾部的0，确保value相同的BigDecimal，scale也是一致的：

### 小心数值溢出问题

> 数值计算还有一个要小心的点是溢出，不管是int还是long，所有的基本数值类型都有超出表达范围的可能性.
>
> ```java
> long l = Long.MAX_VALUE;
> System.out.println(l + 1);
> System.out.println(l + 1 == Long.MIN_VALUE);
> ```
>
> 显然这是发生了溢出，而且是默默地溢出，并没有任何异常。
>
> 改进方式：
>
> - 考虑使用Math类的addExact、subtractExact等xxExact方法进行数值运算，这些方法可以再数值溢出时主动抛出异常（ArithmeticException，是一个RuntimeException）
> - 使用大数类BigInteger。BigDecimal时处理浮点数的专家，而BigInteger则是对大数进行科学计算的专家。

# 总结

1. 切记，要精确表示浮点数应该使用BigDecimal。并且，使用BigDecimal的Double入参的构造方法同样存在精度丢失问题，应该使用String入参的构造方法或者BigDecimal.valueOf方法来初始化。
2. 对浮点数做精确计算，参与计算的各种数值应该始终使用BigDecimal，所有的计算都要通过BigDecimal的方法进行，切勿只是让BigDecimal来走过场。任何一个环节出现精度损失，最后的计算结果可能都会出现误差。
3. 对于浮点数的格式化，如果使用String.format的话，需要认识到它使用的是四舍五入，可以考虑使用DecimalFormat来明确格式舍入方式。但考虑到精度问题，更建议使用BigDecimal来表示浮点数，并使用其setScale方法指定舍入的位数和方式。
4. 进行数值运算时要小心溢出问题，虽然溢出后不会出现异常，但得到的计算结果是完全错误的。考虑使用Math.xxxExact方法来进行运算，在溢出时能抛出异常，更建议对于可能出现溢出的大数运算使用BigInteger类。

