> **1.ThreadLocalRandom 是 Java 7 引入的一个生成随机数的类。你觉得可以把它的实例设置到静态变量中，在多线程情况下重用吗？**
>
> **2.ConcurrentHashMap还提供了putIfAbsent方法，说说computeIfAbsent和putIfAbsent方法的区别？**
>
> **3.volatile - 可见性问题**
>
> - 数据刷新到主内存中-- 
>   - 将当前处理器缓存行的数据，写回到系统内存
>   - 这个写回内存的操作回导致其他CPU里缓存了该内存地址的数据变为无效。
> - AtomicBoolean
> - CAS（乐观锁）-- Compare And Swap
>   - 使用了3个基本操作数：内存地址V，旧的预期值A，要修改的新值B
>   - 更新一个变量的时候，只有当变量的预期值A和内存地址V中的实际值相同时，才会将内存地址V对应的值修改为B
>   - 自旋
>   - **缺点** : 
>     - *CPU开销较大*：在并发量比较高的情况下，如果许多线程反复尝试更新某一个变量，却又一直更新不成功，循环往复，会给CPU带来很大的压力
>     - *不能保证代码块的原子性* : CAS机制锁保证的是一个变量的原子性操作，而不能保证整个代码块的原子性。比如需要保证3个变量共同进行原子性的更新，就不得不使用Synchronized了。
> - 从思想上来说，Synchronized属于悲观锁，悲观地认为程序中的并发情况严重，所以严防死守；CAS属于乐观锁，乐观地认为程序中的并发情况不那么严重，所以让线程不断去尝试更新。
>
> **4.关于代码枷锁还有两个坑，一是加锁和释放没有配对的问题，二是分布式锁自动释放导致的重复逻辑执行的问题**
>
> - 针对加解锁没有配对的问题，可以用一些代码质量工具或代码扫描工具（比如Sonar）来帮助排查。
> - 针对分布式锁超时自动释放问题，可以参考Redisson的RedissonLock的锁续期机制。锁续期是每次续一段时间，比如30秒，然后10秒执行一次续期。虽然是无限次续期，但即使客户端崩溃了也没关系，不会无限期占用锁，因为崩溃后无法自动续期自然最终会超时。
>
> **5.或者一个激进创建线程的弹性线程池更符合需求？是否所有的任务都可以正常完成？**
>
> - 由于线程池在工作队列满了无法入队的情况下会扩容线程吹，那么可以重写队列的offer方法，造成这个队列已满的假象
> - 由于Hack了队列，在达到最大线程后势必会出发拒绝策略，那么还需要实现一个自定义的拒绝策略处理程序，这恶搞时候再把任务真正插入队列。
>
> **6.之前改进了ThreadPoolHelper使其能够返回复用的线程池，如果不小心每次都创建了这样一个自定义的线程池（10核心线程，50最大线程，2秒回收的），反复执行测试接口线程，最终可以被回收吗？会出现OOM问题吗**
>
> - 会因为创建过多线程导致OOM，因为默认情况下核心线程不会回收，并且ThreadPoolExecutor也回收不了。
>
> - 可以通过查看源码发现，工作线程Worker是内部类，只要它或者，换句话说就是线程在跑，就会阻止ThreadPoolExecutor回收
>
>   - ```java
>     
>     public class ThreadPoolExecutor extends AbstractExecutorService {
>         private final class Worker
>             extends AbstractQueuedSynchronizer
>             implements Runnable 
>             { 
>             }
>      }
>     ```
>
>   - 因此，不能认为ThreadPoolExecutor没有引用
>
> **7.有了连接池之后，获取连接是从连接池获取，没有足够连接时连接池会创建连接。这时，获取连接操作往往有两个超时时间：一个是从连接池获取连接的最长等待时间，通常叫做请求连接超时connectRequestTimeout，或连接等待超时connectWaitTimeout；一个是连接池新建TCP连接三次握手的连接超时，通常叫作连接超时connectTimeout。针对JedisPool、Apache HttpClient和Hikari数据库连接池，那该如何设置这两个参数呢？ **
>
> - 假设希望设置连接超时5s、请求连接超时10s，下面演示如何配置Hikari、Jedis、HttpClient的两个超时参数
>
>   - 针对Hikari，设置两个超时时间的方式，是修改数据库连接字符串中的connectTimeout属性和配置文件中的hikari配置的connection-timeout：
>
>     - `spring.datasource.hikari.connection-time=10000`
>     - `spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:6657/common_mistakes?connectTimeout=5000&characterEncoding=UTF-8&useSSL=false&rewriteBatchedStatements=true`
>
>   - 针对Jedis，是设置JedisPoolConfig的MaxWaitMills属性和设置创建JedisPool时的timeout属性
>
>     - ```java
>       
>       JedisPoolConfig config = new JedisPoolConfig();
>       config.setMaxWaitMillis(10000);
>       try (JedisPool jedisPool = new JedisPool(config, "127.0.0.1", 6379, 5000);
>            Jedis jedis = jedisPool.getResource()) {
>           return jedis.set("test", "test");
>       }
>       ```
>
>   - 针对HttpClient，是设置RequestConfig的ConnectionRequestTimeout 和ConnectTimeout属性
>
>     - ```java
>       
>       RequestConfig requestConfig = RequestConfig.custom()
>               .setConnectTimeout(5000)
>               .setConnectionRequestTimeout(10000)
>               .build();
>       HttpGet httpGet = new HttpGet("http://127.0.0.1:45678/twotimeoutconfig/test");
>       httpGet.setConfig(requestConfig);
>       try (CloseableHttpResponse response = httpClient.execute(httpGet)) {
>           return EntityUtils.toString(response.getEntity());
>       } catch (Exception ex) {
>           ex.printStackTrace();
>       }
>       return null;
>       ```
>
> **8.对于带有连接池的SDK的使用姿势，最主要的是鉴别其内部是否实现了连接池，如果实现了连接池要尽量复用Client。对于NoSQL中的MongoDB来说，使用MongoDB Java驱动时，MongoClient类应该是每次都创建还是复用呢？能否在官方文档中找到答案？ **
>
> **9.要注意连接超时和读取超时参数的配置，大多数的HTTP客户端也都有这两个参数。有读就有写，但为甚么很少看到“写入超时”的概念呢？**
>
> - 其实写入操作只是将数据写入TCP的发送缓冲区，已经发送到网络的数据依然需要暂存在发送缓冲区中，只有收到对方的ack后，操作系统内核才从缓冲区中清除这一部分数据，为后续发送数据腾出空间。
> - 如果接收端从socket读取数据的速度太慢，可能会导致发送端发送端缓冲区满，导致写入操作阻塞，产生写入超时。但是，因为有滑动窗口的控制，通常不太容易发生缓冲区满导致写入超时的情况。相反，读取超时包含了服务端处理数据执行业务逻辑的时间，所以读取超时是比较容易发生的。
>
> **10. 除了Ribbon的AutoRetriesNextServer重试机制，Nginx也有类似的重试功能，了解相关的配置吗**
>
> - Nginx的proxy_next_upstream配置
>   - 用于指定在什么情况下Nginx会将请求转移到其他服务器上。其默认值是proxy_next_upstream error timeout，即发生网络错误以及超时，才会重试其他服务器。也就是说，服务返回500状态码是不会重试的。
>     - `proxy_next_upstream error timeout http_500`
>   - 需要注意的是，proxy_next_upstream配置中有一个选项non_idempotent，一定要小心开启。通常情况下，如果请求使用非等幂方法（POST、PATCH），请求失败后不会再到其他服务器进行重试。但是加上non_idempotent这个选项后，即使是非幂等请求类型（例如POST请求），发生错误后也会重试
>
> **11.考虑到Demo的简洁，这一讲中所有数据访问使用的都是Spring Data JPA。国内大多数互联网业务项目是使用MyBatis进行数据访问的，使用MyBatis配合Spring的声明式事务也同样需要注意这一讲中提到的这些点。可以尝试使用MyBatis做数据访问实现，看看日志中是否可以体现出这些坑？**
>
> - 嵌套事务 propagation = Propagation.NESTED
>   - 父方法使用默认事务，子方法使用NESTED事务传播模式
>   - 每个NESTED事务执行前，会将当前操作保存下来，叫做savepoint（保存点）。NESTED事务在外部事务提交以后自己才会提交。如果当前NESTED事务执行失败，则回滚到之前的保存点。
>
> **12.在讲“小心Spring的事务可能没有生效”时提到，如果要针对private方法启用事务，动态代理方式的AOP不可行，需要使用静态织入方式的AOP，也就是在编译期间织入事务增强代码，可以配置Spring框架使用AspectJ来实现AOP。能否参阅Spring的文档[Using @Transactional with AspectJ](https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/spring-framework-reference/data-access.html#transaction-declarative-aspectj)试试？注意：*AspectJ配合lombok使用，还可能会踩一些坑* **
>
> 



